## 面向对象分析中，类与类之间的 “IS-A”关系的是一种（1），类与类之间的“IS-PART-OF”关系是一种（2）。
(1)A.依赖关系 		B. 关联关系		 C. 泛化关系 		D. 聚合关系
(2)A.依赖关系 		B. 关联关系      C. 泛化关系 		D. 聚合关系

## 面向对象动态分析模型描述系统的动态行为，显示对象在系统运行期间不同时刻的动态交互。其中，交互模型包括（3），其他行为模型还有（4）。
(3)A.顺序图和协作图	B.顺序图和状态图	 C.协作图和活动图	D.状态图和活动图
(4)A.顺序图和协作图	B.顺序图和状态图	 C.协作图和活动图	D.状态图和活动图

## 关于设计模式，下列说法正确的是（5）。
(5)A.原型(Prototype)和模板方法 (Template Method)属于创建型模式
B.组合(Composite)和代理 (Proxy)属于结构型模式
C.桥接(Bridge)和状态(State)属于行为型模式
D.外观(Facade)和中介(Mediator)属于创建型模式

## 三重 DES 加密使用 2 个密钥对明文进行 3 次加密，其密钥长度为（6）位。
(6)A.56 			B.112 			C.128 			D.168

## 要对消息明文进行加密传送，当前通常使用的加密算法是（7）。
(7)A.RSA 			B. SHA-1 			C. MD5 			D.RC5
	
## 假定用户 A、B 分别在 I1和 I2两个 CA 处取得了各自的证书，（8）是 A、B 互信的必要条件。
(8)A.A、B 互换私钥		B.A、B 互换公钥		C.I1、I2互换私钥	D.I1、I2互换公钥

## SHA-l 是一种针对不同输入生成（9）固定长度摘要的算法。
(9)A.128 位 		   B.160 位 			C.256 位 				D.512 位

## 某软件公司项目组开发了一套应用软件，其软件著作权人应该是（10）。
(10)A.项目组全体人员 		B.系统设计师 	C.项目负责人 	D.软件公司

## 计算机软件著作权的保护对象是指（11）。
(11)A.软件开发思想与设计方案 			B.软件开发者
C.计算机程序及其文档 				D.软件著作权权利人

## 下列关于计算机程序的智力成果中，能取得专利权的是（12）。
(12)A.计算机程序代码 					B.计算机游戏的规则和方法
C.计算机程序算法 					D.用于控制测试过程的程序

## 以下商标注册申请，经审查，不能获准注册的是（13）。
(13)A.凤凰 			B. 黄山 			C. 同心 			D. 湖南

## 循环冗余校验码（Cyc1ic Redundancy Check ，CRC)是数据通信领域中最常用的一种差错校验码，该校验方法中，使用多项式除法（模2 除法）运算后的余数为校验字段。若数据信息为 n 位，则将其左移k 位后，被长度为 k+1 位的生成多项式相除，所得的 k 位余数即构成 k 个校验位，构成 n+k 位编码。若数据信息为 1100，生成多项式为 X3+X+l (即 1011) ，则 CRC 编码是（14）。
(14)A.1100010 		B.1011010 		C.1100011 		D.1011110

## 执行 CPU 指令时，在一个指令周期的过程中，首先需从内存读取要执行的指令，此时先要将指令的地址即（[15](./15_Ans.md)）的内容送到地址总线上。
(15)A.指令寄存器(IR)  B. 通用寄存器 (GR)	C.程序计数器 (PC) D. 状态寄存器 (PSW)

## 流水线的吞吐率是指流水线在单位时间里所完成的任务数或输出的结果数。设某流水线有 5 段，有 1 段的时间为 2ns ，另外 4 段的每段时间为 lns，利用此流水线完成 100 个任务的吞吐率约为（[16](./16_Ans.md)）个/s 。
(16)A.500×l06			B.490×l06			C.250×l06			D.167×l06


## 以 下 关 于 复 杂 指 令 集 计 算 机 (Complex Instruction Set Computer,CISC) 的叙述中，正确的是(17)。
(17)A.只设置使用频度高的一些简单指令，不同指令执行时间差别很小
B.CPU 中设置大量寄存器，利用率低
C.常采用执行速度更快的组合逻辑实现控制器
D.指令长度不固定，指令格式和寻址方式多

## 在高速缓存 (Cache) -主存储器构成的存储系统中，（18）。
(18)A.主存地址到 Cache 地址的变换由硬件完成，以提高速度
B.主存地址到 Cache 地址的变换由软件完成，以提高灵活性
C.Cache 的命中率随其容量增大线性地提高
D.Cache 的内容在任意时刻与主存内容完全一致

## 需求获取是确定和理解不同的项目干系人的需求和约束的过程，需求获取是否科学、准备充分，对获取出来的结果影响很大。在多种需求获取方式中，（19）方法具有良好的灵活性，有较宽广的应用范围，但存在获取需求时信息量大、记录较为困难、需要足够的领域知识等问题。（20）方法基于数理统计原理，不仅可以用于收集数据，还可以用于采集访谈用户或者是采集观察用户，并可以减少数据收集偏差。（21）方法通过高度组织的群体会议来分析企业内的问题，并从中获取系统需求。
(19)A.用户访谈 		B.问卷调查 		C.联合需求计划 		D.采样
(20)A.用户访谈 		B.问卷调查 		C.联合需求计划 		D.采样
(21)A.用户访谈 		B.问卷调查 		C.联合需求计划 		D.采样

## 项目可行性是指企业建设该项目的必要性、成功的可能性以及投入产出比与企业发展需要的符合程度。其中，（22）可行性分析主要评估项目的建设成本、运行成本和项目建成后可能的经济收益;（23）可行性包括企业的行政管理和工作制度、使用人员的素质和培训要求等，可以细分为管理可行性和运行可行性。
(22)A.技术 			B.经济 			C.环境 			D.用户使用
(23)A.技术			B.经济 			C.环境 			D.用户使用

## IDEF (Integration DEFinition method ，集成定义方法)是一系列建模、分析和仿真方法的统称，每套方法都是通过建模来获得某种特定类型的信息。其中， IDEFO 可以进行（24）建模; IDEF1 可以进行 （25）建模; （26）可以进行面向对象设计建模。
(24)A.仿真 			B.信息 			C.业务流程 			D.组织结构
(25)A.仿真 			B.信息 			C.业务流程 			D.组织结构
(26)A.IDEF2 			B.IDEF3 			C.IDEF4 				D.IDEF5

## 系统设计是根据系统分析的结果，完成系统的构建过程。系统设计的主要内容包括（27）;系统总体结构设计的主要任务是将系统的功能需求分配给软件模块，确定每个模块的功能和调用关系，形成软件的（28）。
(27)A.概要设计和详细设计 					B. 架构设计和对象设计
C. 部署设计和用例设计 				D. 功能设计和模块设计
(28)A.用例图 			B. 模块结构图		C.系统部署图 		D. 类图

## 界面是系统与用户交互的最直接的层面。 Theo Mandel 博士提出了著名的人机交互“黄金三原则”，包括保持界面一致、减轻用户的记忆负担和（29）。
(29)A.遵循用户认知理解 			B.降低用户培训成本
C. 置于用户控制之下 			D. 注意资源协调方式

## 工作流参考模型(Workflow Reference Model ，WRM)包含 6 个基本模块，其中，（30）是工作流管理系统的核心模块，它的功能包括创建和管理流程定义，创建、管理和执行流程实例。（31）可以通过图形方式把复杂的流程定义显示出来并加以操作。
(30)A.工作流执行服务 		B. 工作流引擎	C. 流程定义工具 		D. 调用应用
(31)A.客户端应用 			B. 工作流引擎	C.流程定义工具 		D. 管理监控工具

## 类封装了信息和行为，是面向对象的重要组成部分。在系统设计过程中，类可以分为实体类、边界类和控制类。下面用例描述中属于控制类的是（32）。
(32)A.身份验证 			B. 用户			C. 通信协议 			D. 窗口

## 下面关于观察者模式描述不正确的是（33）。
(33)A.观察者模式实现了表示层和数据层的分离
B.观察者模式定义了稳定的更新消息传递机制
C.在观察者模式中，相同的数据层不可以有不同的表示层
D.观察者模式定义了对象之间的一种一对多的依赖关系

## 行为型模式是对在不同对象之间划分责任和算法的抽象化，它可以分为类行为模式和对象行为模式。下列行为型模式中属于类行为模式的是（34）。
(34)A.职责链模式 		B. 命令模式		C.迭代器模式 		D. 解释器模式

## 一个有效的客户关系经理（Customer Relationship Management,CRM）解决方案应具备畅通有效的客户交流渠道、对所获信息进行有效分析和（35）等特点。
(35)A、CRM 与 ERP 很好地集成   B.客户群维系	 C.商机管理	  D.客户服务与支持

## 下面不属于企业供应链构成节点的是（36）。
(36)A.制造商 			B.供应商 			C.配送中心 			D.视频会议

## 知识管理是企业信息化过程中的重要环节，知识可以分为显性知识和隐性知识。 其中，（37）分别属于显性知识和隐性知识。
(37)A.主观洞察力和产品说明书
B.科学原理和个人直觉
C.企业文化和资料手册
D.可以用规范方式表达的知识和可编码结构化的知识

## 运用互联网技术，IT 行业中的独立咨询师为企业提供咨询和顾问服务属于（38）电子商务类型。
(38)A.C2B 				B.B2C 				C.B2B 				D.C2C

## 决策支持系统的基本组成部分包括（39）。
(39)A.数据库子系统、模型库子系统、数据解析子系统和数据查询子系统
B.数据库、数据字典、数据解析模块和数据查询模块
C.数据库子系统、模型库子系统、决策算法子系统
D.数据库子系统、模型库子系统、推理部分和用户接口子系统

## 数据库概念结构设计阶段的工作步骤依次为（40）。
(40)A. 设计局部视图→抽象数据→修改重构消除冗余→合并取消冲突
B. 设计局部视图→抽象数据→合并取消冲突→修改重构消除冗余
C. 抽象数据→设计局部视图→合并取消冲突→修改重构消除冗余
D. 抽象数据→设计局部视图→修改重构消除冗余→合并取消冲突

## 设有员工关系 Emp (员工号，姓名，性别，年龄，电话，家庭住址，家庭成员，关系，联系电话〉。其中，“家庭成员，关系，联系电话”分别记录了员工亲属的姓名、 与员工的关系以及联系电话，且一个员工允许有多个家庭成员。为使数据库模式设计更合理，对于员工关系 Emp（41）。
(41)A. 只允许记录一个亲属的姓名、与员工的关系以及联系电话
B. 可以不作任何处理，因为该关系模式达到了 3NF
C. 增加多个家庭成员、关系及联系电话字段
D. 应该将家庭成员、关系及联系电话加上员工号设计成一个独立的模式

## 给定关系模式 R < U ，F >， U= {A，B，C，D ，E} ， F = {B→A ，D→A ，A→E ，AC→B }，则 R 的候选关键字为（42），分解ρ= {Rl（ABCE），R2（CD)} ( 43)。
(42)A. CD 				B. ABD 				C. ACD 				D.ADE
(43)A. 具有无损连接性，且保持函数依赖	   
B. 不具有无损连接性，但保持函数依赖
C. 具有无损连接性，但不保持函数依赖  
D. 不具有无损连接性，也不保持函数依赖






1.C
2.D
3.A
4.D
5.B
6.B
7.D
8.D
9.B
10.D
11.C
12.A
13.D
14.A
15.C
16.B
17.D
18.A
19.A
20.B
21.A
22.B
23.D
24.C
25.B
26.C
27.A
28.B
29.C
30.A
31.C
32.A
33.C
34.D
35.A
36.D
37.B
38.A
39.D
40.C
41.D
42.



